---
url: https://seesaawiki.jp/toro_server/d/FAQ
title: FAQ
---

このページはよくある(かもしれない)質問集です。  
  
人に質問する前に以下のことを済ませておくとよりスムーズな回答が期待できます。

* GoogleやYahooなどの検索エンジンで調べる
* このWikiやこのページに書いてないか探す
* 似たような質問がないか[[Discordについて|Discord]]の過去ログから探す

  

* [索引](#content_1)
  + [どこで建築したらいいの？](#content_1_1)
  + [プラグインの使い方がわからない！ / 〇〇をしたい！](#content_1_2)
  + [どんなコマンドがあるの？](#content_1_3)
  + [コマンドが使えない！](#content_1_4)
  + [MODが動かない！](#content_1_5)
  + [この用語、どんな意味？](#content_1_6)
  + [下品な言葉が流れてくる！](#content_1_7)
  + [荒らされた！](#content_1_8)
  + [間違えて壊しちゃった！](#content_1_9)
  + [サーバーに居ない人が話してる！ / Discordって何？](#content_1_10)
  + [みんなどこにいるの？](#content_1_11)
  + [tp(テレポート)してもいいの？](#content_1_12)
  + [tpされたくない！](#content_1_13)
  + [ラグい！](#content_1_14)
  + [トロッコはおやつに入りますか？](#content_1_15)

  
  

### 索引

#### どこで建築したらいいの？

スポーンの周りの整地された円内の使われていない場所か、それ以外の誰にも使われていない場所(バニラの状態)なら自由に建築できます。  
スポーン以外の整地された土地は、誰かのものである可能性が高いので気をつけてください。  
[[ルール]]や[[利用規約]]に建築に関することが書かれているので、それらを守るようにしてください。  
誰かの土地で建築したいときは、その所有者と相談して許可をもらってください。  
交通関係のものを建築する場合は「[[空港・道路・鉄道を作る方へ]]」を読んでください。  
土地探しは[[Dynmap]]を利用すると楽かもしれません。

#### プラグインの使い方がわからない！ / 〇〇をしたい！

| プラグイン | キーワード |
| --- | --- |
| [[CoreProtect]] | ログ |
| [[WorldEdit]] | 木のオノ 整地 建築補助 |
| [[WorldGuard]] | 保護 |
| [[SnowBallGame]] | 野球 |
| [[TrainCarts]] (TBW) | トロッコ |

  
以上、各プラグインの使い方ページを参照してください。

#### どんなコマンドがあるの？

[[コマンド集]]を参照してください。

#### コマンドが使えない！

権限の設定で使えないようになっているかもしれません。[[コマンド集]]やプラグインのページを参照してみてください。  
元々使用できていた場合は不具合の可能性がありますので、運営にお知らせください。

#### MODが動かない！

TORO Serverのコミュニティでサポートを期待するのはやめましょう。MODは自己責任で入れるものです。

#### この用語、どんな意味？

[[用語集]]を参照してください。

#### 下品な言葉が流れてくる！

~~[[用語集|:kkj:]]したりして適当にあしらってください。~~  
サーバー内なら、[[LunaChat]]の機能を利用してみてください。  
あまりにも酷い場合は、本人に直接伝えるか、運営にお知らせください。

#### 荒らされた！

[[荒らしを見つけたら]]を参照してください。

#### 間違えて壊しちゃった！

完璧に直せる場合は自分で直してください。そうでない場合は、**早急に**、その所有者か運営にその由を伝えてください。  
[[CoreProtect]] でそのブロックの設置者を調べることができます。(消えている場合もあります。)  
  
剣を持っているとブロックを破壊できなくなるので、誤操作が心配な方は持つようにすると良いでしょう。

#### サーバーに居ない人が話してる！ / Discordって何？

Discordはチャットアプリで、TORO Serverではそこで様々な情報をやり取りしています。  
プラグインにより、Discordとサーバー間でチャットを送受信することができます。  
Discordへはこちらから→ [[Discordについて]]  
[Discordの規約](https://discord.com/new/terms)上、13歳未満は使用することができないので注意してください。

#### みんなどこにいるの？

[[Dynmap]]からプレイヤーの位置を確認できます。(表示されていないこともあります。)

#### tp(テレポート)してもいいの？

人によってtpしても良かったり駄目だったりするので、/tpa などでtpしても良いかを聞いてからすると良いでしょう。  
スペクテイター状態(/gamemode 3)でtpすると相手を邪魔せずにすみます。

#### tpされたくない！

/tptoggle でtpのON・OFFを切り替えることができます。

#### ラグい！

回線的な問題であれば、こちらではどうしようもありません。  
どこかを通過したときにラグくなる(TPSが下がる)場合は、その場所に何か原因があるかもしれません。自分のものであれば改善をお願いします。そうでないものは、その所有者か運営にお伝えください。

#### トロッコはおやつに入りますか？

ルールにないのでOK！ｗ